Então veja, nós já vimos o que e já vimos quem, a importação, o que eu pratico, e agora vamos detalhar esta pergunta, o que foi feito?
Lembra, existe no âmbito legal as hipóteses de incidência, quando eu faço aqui no mundo real, nós estamos praticando o fato girador,
e neste caso, o fato girador é a importação, ele vai implicar no momento em que houver ali o fornecimento da mercadoria, do serviço,
ainda que a sua execução seja continuada ou fracionada.
Logo, veja só, qual que é o momento exato que ocorre o fato girador?
Existe uma hipótese na lei, ok, enquanto está na letra da lei, não pratiquei, não tem nada a ver comigo,
fiz num mundo que não tem nada a ver comigo.
crayon.com.br
real, quando vai acontecer
a incidência? No momento
do fornecimento
e ela ainda continua, ainda
que esse seja de forma
continuada, ou seja, no início dele
e de forma fracionada
um pouco hoje, um pouco amanhã, entreguei
um pouco hoje, vou entregar um pouco semana que
vem, não importa
olha só que interessante
afora casos específicos
definidos pela lei complementar, a
conclusão do fornecimento vai caracterizar
toda a incidência tributária
ou seja
no momento em que inicia-se
aquele processo
é o momento ali do fornecimento
nós já temos ali a incidência
do fato gerador
ainda em linhas gerais, em se tratando
de serviços de demais bens
móveis e materiais
inclusive o de direitos IBS
e CBS serão devidos
no local do domicílio
principal do adquirente
nas operações onerosas
ou do destinatário
em operações não onerosas
vamos pegar essa base aqui
pra gente pessoal, olha só
já falamos que é
dos bens imateriais
materiais, móveis
imóveis e a gente já viu isso
serão devidos no local
do domicílio principal
do adquirente, do comprador
veja, a reforma tributária
ela é sobre o consumo
não é isso?
RTC, reforma tributária
do consumo que preza
a tributação no destino
não é isso que a gente sempre
está acompanhando, é uma das premissas
da reforma tributária
é justamente a tributação
acontecer no destino
aonde entrega a mercadoria
aonde eu preço o serviço
aonde aconteceu de fato a minha operação
e aqui ele cita, olha só
no domicílio principal do adquirente
seja na operação onerosa
e do destinatário
nas operações não onerosas, ou seja
ou adquirente ou destinatário
vamos somente observar
se é uma operação onerosa
ou não onerosa
nessas hipóteses, caso o adquirente
seja residente ou domiciliado
no exterior
considera-se como local
da operação, o domicílio
do destinatário
do fornecimento, caso
este esteja aqui
residente domiciliado no Brasil
então veja que a legislação
ela já trouxe
o detalhamento
se você estiver fora ou não
se for oneroso ou não
porque a gente, dentro do contexto
da reforma tributária
essa questão da onerosidade
ela é a premissa do campo
de incidência, mas a legislação
também trata outras operações
e outras ele não deixa
tão detalhada
mesmo que não exista ali a onerosidade
a legislação não trata ela especificamente
neste caso da importação
a gente vê que não é bem isso que acontece
está detalhado